La poderosa organización Hezbollah,
considerada por muchos países como una organización terrorista,
domina muchas zonas
del Líbano. Sus combatientes disparan
cohetes contra Israel. El norte de Israel,
mientras que Israel responde con sus propios
ataques. La divertida farsa de DW se dirigió al
distrito de Kandak el Kamik, en el centro de
Beirut.  donde una combinación de
factores sociales, económicos y religiosos han mantenido a
Hezbollah y sus afiliados en
control a pesar del riesgo de guerra con
Israel,
este es el distrito Bayo de Honda Alik,
el nombre significa la trinchera profunda, es un
vecindario asolado por la pobreza con una
reputación peligrosa como líder de Hezbollah.
Hassan Nala aparece en todas partes, pero
no puedes simplemente entrar y empezar a filmar
primero. Tienes que reunirte con el
llamado
líder de la comunidad. Es por nuestra seguridad. Dice que
solía ser un luchador de una milicia
afiliada a
nzala. Dice que lo apoyamos.  Gaza, así que
ahora estamos luchando para reducir la tensión en
Gaza. Hezbollah no quiere
[Música]
guerra. Las palabras de Nala son vistas por sus
seguidores como el mensaje de Alá en la
Tierra, incluso cuando habla de destruir a
Israel, sus ideas resuenan en la
mezquita. Israel es nuestro.  enemigo, somos una
nación gloriosa
y tenemos
líderes gloriosos, pero Hezbolá no es solo un
grupo militante islamista chiita considerado por
muchos
terroristas, sino también un partido político
que, con sus aliados, ganó las elecciones generales de 2018
y, aunque perdió su
mayoría parlamentaria en
2022 en áreas predominantemente escarpadas como
esta funciona como un estado dentro de
un estado fallido, lo que significa que financia
escuelas, hospitales, instituciones sociales,
servicios de los que debido a la
crisis económica dependen muchas comunidades, pero
que tiene un precio que muchos han pagado
con sus vidas.  -llamados mártires
para los jóvenes aquí el futuro parece
sombrío la economía del Líbano en ruinas su
infraestructura se está desmoronando y no hay un
gobierno funcional con todo lo que este
distrito es considerado notorio por la
pobreza y el
radicalismo todos los países están en nuestra contra,
pero Hezbollah está con nosotros cuando llegue el momento
Iremos y lucharemos Esta es nuestra
tierra y nosotros estamos con ellos Hezbollah
alimenta a la gente aquí con una narrativa de resistencia
Los musulmanes chiítas luchan contra la dominación occidental
algunos dedican a sus hijos a la
causa resistencia significa dignidad mi orgullo
mi gloria nacimos para morir para convertirnos en
mártires  Ya tengo dos hijos y
mi sobrino, sus hijos están en la foto
ambos murieron luchando por su Walla contra
Israel Maha yya escribe sobre la
violencia política y la construcción de identidad en el
Líbano. Dice que Hezbollah tiene
razones claras para brindar servicios a las
personas. Estos servicios crean un
vínculo especial muy, muy  fuerte entre las
familias que reciben estos
servicios y
Hezbollah Hezbollah tiene la
red de servicios sociales más grande, pero también otros
partidos hacen lo mismo, por lo que el problema principal
es la inexistencia del
poder del estado [de la música] en hak que se nos mostró cuando
entramos es siempre  presente para los lugareños,
muchos no hablarían ante la cámara, pero como
se avecina la perspectiva de una guerra con Israel,
no todos, incluso aquí, están dispuestos a
renunciar a sus hijos por la
causa. Me preocupa que tal vez cuando
vean a todos los hombres peleando haya
algo dentro de ellos.  eso
los anima a unirse no quiero que mis hijos se
unan los he criado desde que
eran pequeños hasta que eran grandes
enviándolos a la guerra para perderlos
nadie en esta zona pagará el premio
si hay un total  -Estalló la guerra con
Israel. Ahora me acompaña nuestro
corresponsal internacional senior. Es curioso,
ella está en Beirut esta noche. Es divertido, es bueno verte.
Entiendo que visitaste un
distrito allí en Beirut donde Hezbollah
tiene influencia, tiene el
control. ¿Cómo era la atmósfera
allí?  ¿Tiene la gente miedo de que la guerra
llegue a
ellos ciertamente a través de líneas sectarias y
esto es lo que encuentro bastante interesante? El
Líbano es un país muy diverso
como tal, está dividido en muchas cuestiones
a través de líneas sectarias, pero cuando se trata
de esta cuestión, si la gente  quiera la
guerra o no, la mayoría de la gente le dirá que
ciertamente no mucha gente aquí tiene
recuerdos vívidos de la última guerra en 2006
entre militantes hisbah y las
fuerzas israelíes que estalló en la misma región
y en esta zona fronteriza altamente disputada y volátil
entre el Líbano e Israel.
el mismo lugar donde hemos visto un
estallido de violencia durante los últimos cuatro
meses, desde entonces, de hecho, el ataque de Hamas
a Israel y las represalias por el ataque de Israel
a Gaza y la guerra en curso en Gaza, por lo que la
gente está muy preocupada de que el
Líbano sea arrastrado de una manera.  o el
otro en una guerra en toda regla, la pregunta
es sólo por qué partido aquí, por un
actor no estatal, como la gente se refiere a
hisbah, el grupo militante islamista chiíta,
o por Israel, como escuchamos en su informe. Es
gracioso que este distrito funcione como un
estado dentro de un estado, ¿cómo funciona eso? Me
pregunto quién o qué lo financia.
Creo que es realmente importante
entender que aquí en el Líbano la hisbah
se originó básicamente en el bloque chiíta
de esta población durante la
Guerra Civil, que fue uh.  durante los años 70
hasta
9090, sin embargo, cuando se
creó Hisbah tal como la conocemos hoy, a principios de los
80, Irán estuvo muy detrás de ese grupo
financiándolo y está financiando este grupo
hasta hoy, lo que también significa que ha
sido considerado en esta región como un
representa una organización no estatal que básicamente forma
parte de este eje más grande de resistencia
del que Irán habla con los Prox en
Irak, en Siria, en Yemen y, como resultado,
funciona como un estado con un
Estado fallido. De hecho, tendría que quedarme
en este punto porque  no hay un
gobierno que funcione en el Líbano,
no hay un presidente en este momento para
empoderar a ningún gobierno y, de hecho,
hisbah no solo es considerada una
organización terrorista por varios
países, sino que también es un partido político,
por lo que está en el gabinete,
está en el parlamento en  De muchas
maneras tiene influencia a la hora de tomar las
decisiones tanto política como
militarmente, sí, y es en un país
que tiene problemas políticos graves. El
Líbano también está en medio de una
recesión, una de las más profundas que el
mundo entero ha visto en siglos si se
considera.  todo esto, ¿el
gobierno del Líbano realmente
tiene alguna influencia sobre
Hezbolá? La situación es tal que los
militantes hisbah son parte del
gobierno como partido, como
también hemos señalado en el informe, y creo que
eso es lo que se  a menudo tal vez no se vea
internacionalmente porque internacionalmente
lo que escuchamos es que hisbah es
una organización terrorista designada por
varios países, pero la gente olvida que en
realidad está muy interrelacionada con
partes de la sociedad, específicamente con la
población Chia de este país, que es
aproximadamente un tercio de la población.  Se estima que un tercio
del país, lo que también significa que
hay otras partes de la sociedad que no
respaldan al grupo hisbah y tampoco
todas las personas chiítas te dirán
que son fanáticos de los hisbah
melians y su doctrina.
El estado aquí es muy débil y sus
instituciones estatales son incapaces de
resolver
problemas importantes. Lo que hace Hisbah es realmente
recibido como un terreno fértil en
muchas partes de la sociedad y muchas
personas aquí con las que he estado hablando dicen
que  en realidad están hartos
de dos cosas: sienten que los
militantes hisbah están secuestrando no solo
a la parte chiita de la población y
usando y abusando de su religión, los
musulmanes chiítas, sino que están secuestrando a
todo el país. Sí, es una excelente
explicación de cómo.  El poder se ejerce en un
país que está paralizado por la crisis. Nuestro
corresponsal internacional Char,
esta noche en Beirut, amigo, gracias.